câu hỏi của bác Vũ Thị Anh bản thân tôi
là Phật tử tại gia tôi có được nghe thầy
Thích Chúc Thái Minh giảng pháp về tu
bát qu trai vì điều kiện xa tôi không về
trực tiếp được thì tôi ở nhà nghe thầy
giảng qua âm thanh và tôi làm theo đúng
lời thầy giảng và giữ tám giới của Phật
tử đã chế thì có tôi có được lợi ích gì
không Kính thưa bác là rất được lợi ích
ạ người giữ được một giới cũng đã được
nhiều Phước rồi chứ chưa nói là người
giữ được tám giới ạ Cho nên là giữ giới
được ngày nào thì được Phước ngày đó
trong nhà Phật có một cái câu chuyện của
cái vị quỷ thần này vị Ý có rất là nhiều
oai lực vị ý được sống một cuộc sống
thần tiên thế thì là nguyên nhân là do
kiếp trước vị ấ chỉ theo cái đám người
đi chùa tức là theo người ta đi chùa
thôi Đến đúng vào ngày tu bát con trai
thì người ta mua những cái đồ người ta
cúng dường Thế thì cái vị này chẳng qua
chỉ là xách hộ đồ thôi xách hộ đồ đi
cúng dường tro ngày bát con trai ấ thế
xong buổi tối thì vị ấy mới trở về nhà
nhưng đáng ra bát con trai là không ăn
tối thế về nhà bà vợ thì cứ ép ăn tối
Thế là lể vợ mới ăn tối Thế thì vì lể Vợ
ăn tối cho nên là cái Phước bị giảm chứ
nếu không thì đã được sinh lên cõi trời
rồi cơ Thế thì do ăn tối như thế cho nên
chỉ được ở cõi thần thôi nhưng nó có
nhiều oai lực chứ Nếu hôm đấy mà lại
không ăn tối mà giữ đúng thì riêng một
ngày tu bát con trai là hết cái kiếp đấy
người ta đã được sinh lên cõi trời rồi
đấy cho nên giữ được giới nào là được
cái Phước báo của giới đó nhá vào ngày
mùng tá âm lịch cứ mở cái video ở trên
trang của thầy Thích Trúc Thái Minh ở
đấy sẽ có hướng dẫn tu tập hết cho một
ngày đấy tu được bao nhiêu là Phước có
bấy nhiêu nhá giữ giới mà giữ giới thì ở
đây Con xin giải thích cho tất cả đại
chúng về giới của nhà
phật giới là gì giới là phạm vi phạm vi
giới của Phật là phạm vi đạo đức
trong một ngày đó chúng ta giữ những cái
phạm vi đạo đức này thì chúng ta được
Phước này không sát sinh dù là con vật
nhỏ mình cũng không sát sinh đấy đấy có
phải là phạm vi của đạo đức không Không
sát sinh là phạm vi của đạo đức Nếu sát
sinh thì ra khỏi cái phạm vi đấy rồi
phải không giới là giới hạn là phạm vi
Nhưng giới hạn phạm vi của đạo đức ạ Đấy
không sát sinh là giới hạn phạm vi đạo
đức trong một ngày kể cả 30 ngày
thì các vị
sát sinh 29 ngày nhưng một ngày hôm đó
không sát sinh thì cũng được Phước của
ngày hôm tu bắt con trai giới đó nhá
Không sát sinh chọn một ngày một đêm
không sát sinh không trộm cấp chọn một
ngày một đêm không trộm cấp thì kể cả là
cái tên chuyên đi ăn trộm nó giữ giới
một ngày thì nó chuyên đi ăn trộm là tội
nó đấy nó chịu nhưng nó không ăn trộm
một ngày thì cái phước đấy nó vẫn được
hưởng anh chúng thấy Không thấy nhá
không trộm cắp một ngày một đêm không
sát sinh một một ngày một đêm không nói
dối nói những điều ác khẩu nói những
điều thêu dẹt nói những điều đâm thọc
không như thế một ngày một đêm chỉ nói
lời chân thật thôi đấy một ngày một đêm
rồi không dâm dục một ngày một đêm rồi
không trang điểm Tức là không đeo vòng
hoa hoa tai không vẽ phấn Vẽ son một
ngày một đêm thôi Thế là không trang
điểm thứ nữa là không lằm giường Tòa cao
tốt một ngày một đêm tức là ngày đấy thì
chúng ta có những ngày ấy thì chúng ta
vua chẳng hạn thì làm giường rát vàng cơ
Thế nhưng mà hôm đấy chúng ta chỉ giải
một cái lệm nhỏ một cái gì súng dưới đất
chúng ta nằm thôi tức là chúng ta kiệm
Phước của chúng ta đấy một ngày một đêm
Tứ đêm hôm đấy chúng ta kiệm cái Phước
chúng ta không hưởng cái phước đấy thì
cái đấy chúng ta để dành được nó mang đi
đó rồi ngày hôm đó chúng ta không ăn bữa
tối chỉ ăn đến bữa trưa thôi và Không
nghe ca hát múa sướng Tức là không nghe
những cái lời ca tiếng hát mà nó khiến
cho tâm mình Khởi lên cái sự tham dục
lên cái sự tranh đấu những cái thứ ở
ngoài đời thế thôi chứ còn ca hát mà tán
dương những cái việc thiện thì không sao
nhá Đấy ca hát mũa sướng để khởi cái tâm
bất thiện dục lạc của mình không nghe
thì cái đấy gọi là tám giới phạm phạm vi
của Tám cái Đức L nó khiến chúng ta được
cái Phước sinh lên cõi trờ đấy nếu mà
chúng ta chỉ dùng một ngày một đêm thì
chúng ta lên cõi trời chúng ta hưởng hết
cái Phước của một ngày một đêm đó rồi
chúng ta lại xuống nhân gian đó Thế còn
tháng nào ai cũng thực hành được một lần
thì sẽ được ở đấy lâu dài hơn ạ được
hưởng cái hạnh phúc lâu dài hơn đó Thế
thì ở đây là bác cứ thực hành ở xa không
về chùa được thì bác cứ thực hành như
thế thì tùy theo cái sự tinh nghiêm của
mình mà mình được Phước nhiều hay ít còn
các phật tử về chùa được thì đương nhiên
là họ có thêm một cái Phước báo lớn nữa
đó là Ni dục thì họ sẽ được cái Phước
rất là lớn ạ Vâng ví dụ cùng sinh lên
cõi trời thế nhưng mà những người tu ở
nhà thì chỉ được là thần dân cõi trời
thế nhưng mà cái người mà về chùa họ tu
tập được thì họ là thiên
chủ giống như người một dân một người
làm vua đấy ạ khác nhau ở chỗ đấy ạ nhá
thì cái đấy thì các bác cứ giữ giới ở
nhà tốt đấy ạ
[âm nhạc]
K